## Cookie

쿠키는 유저들의 효율적이고 안전한 웹 사용을 보장하기 위하여 웹사이트에 널리 사용되고 있습니다. 쿠키는 웹사이트 접속시 접속자의 개인장치에 다운로드 되고 브라우저에 저장되는 작은 텍스트 파일입니다. 웹사이트는 쿠키를 통해 접속자의 장치를 인식하고, 접속자의 설정과 과거 이용내역에 대한 일부 데이터를 저장합니다.

일반적으로 쿠키에는 만료일이 있습니다. 예를 들어, 브라우저를 닫는 경우 자동으로 삭제되는 쿠키도 있으며(세션 쿠키), 일부는 수동으로 삭제되기 전까지 남아있는 등 더 오랜기간 동안 컴퓨터에 저장되는 쿠키도 있습니다(지속적 쿠키). 본 웹사이트는 세션 및 지속적 쿠키의 사용을 통해 유저들에게 일관성 있고 간소화된 웹 경험을 제공합니다.

### Cookie의 종류

-   **필수적인 쿠키** : 필수적인 쿠키는 페이지 탐색, 웹사이트의 보안영역 접속, 그리고 검색을 포함한 웹사이트의 기본적인 기능의 활성화를 목적으로 사용되고 있습니다.
-   **기능 쿠키** : 기능 쿠키는 웹사이트가 접속자의 지역 및 언어 등 웹사이트의 행태 및 외관에 영향을 줄 수 있는 접속자 설정을 저장하도록 허용하며, 접속자 설정에 따라 웹사이트가 작동하도록 도움을 줍니다.
-   **성능 쿠키** : 성능 쿠키는 정보의 익명 수집 및 보고를 통해 웹사이트 운영자가 방문자와 웹사이트 사이의 상호작용을 이해하는데에 도움을 주며, 유저와의 상호관계에 대한 통계자료를 제공함으로써 웹사이트 운영자가 더욱 최적화된 웹사이트를 개발하는데에 기여합니다.
-   **마케팅 쿠키** : 마케팅 쿠키는 유저의 웹사이트 방문 내역을 추적하며, 쿠키 제공자가 접속자의 경향 및 웹사이트 이용 패턴을 파악하도록 함으로써 유저에게 관련성 높은 광고나 제품이 제공되는데에 기여합니다.

## Session

세션은 쿠키를 기반으로 하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버측에서 관리합니다.
서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때 까지 인증상태를 유지합니다.
클라이언트가 Request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 ID를 부여하는데 이것이 세션 ID입니다.

### 동작 방식

-   클라이언트가 서버에 접속 시 세션 ID를 발급 받음
-   클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장하고 가지고 있음
-   클라리언트는 서버에 요청할 때, 이 쿠키의 세션 ID를 같이 서버에 전달해서 요청
-   서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 클라언트 정보를 가져와서 사용
-   클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 클라이언트에게 응답

### 특징

-   각 클라이언트에게 고유 ID를 부여
-   세션 ID로 클라이언트를 구분해서 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공
-   보안 면에서 쿠키보다 우수
-   사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 됨

## Cookie와 Session의 차이

쿠키와 세션은 비슷한 역할을 하며, 동작원리도 비슷합니다. 그 이유는 세션도 결국 쿠키를 사용하기 때문입니다. 가장 큰 차이점은 사용자의 정보가 저장되는 위치입니다. 때문에 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않으며, 세션은 서버의 자원을 사용합니다. 보안 면에서 세션이 더 우수하며, 요청 속도는 쿠키가 세션보다 더 빠릅니다. 그 이유는 세션은 서버의 처리가 필요하기 때문입니다. 보안, 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되기 때문에 변질되거나 request에서 스니핑 당할 우려가 있어서 보안에 취약하지만 세션은 쿠키를 이용해서 sessionid 만 저장하고 그것으로 구분해서 서버에서 처리하기 때문에 비교적 보안성이 좋습니다.

라이프 사이클, 쿠키도 만료시간이 있지만 파일로 저장되기 때문에 브라우저를 종료해도 계속해서 정보가 남아 있을 수 있다. 또한 만료기간을 넉넉하게 잡아두면 쿠키삭제를 할 때 까지 유지될 수도 있습니다. 반면에 세션도 만료시간을 정할 수 있지만 브라우저가 종료되면 만료시간에 상관없이 삭제됩니다. 예를 들어, 크롬에서 다른 탭을 사용해도 세션을 공유됩니다. 다른 브라우저를 사용하게 되면 다른 세션을 사용할 수 있습니다.
